# Приложение для сбора постов из VK

### Описание

Приложение предназначено для автоматизированного сбора постов в сообществе из ВКонтакте за выбранный промежуток времени
за авторством определенного человека. Собранные данные помогают при подготовке материалов для подачи на **ПГАС** (
повышенную государственную академическую стипендию).

### Основная работа приложения

Программа анализирует посты и комментарии в сообществе, определяя контент, автором которого вы являетесь. Для этого
используется введённое вами **ФИО**, причём приложение автоматически распознаёт все возможные сокращения или формы
написания имени.

### Особенности обработки данных

- Программа распознаёт все возможные формы и сокращения вашего полного имени в текстах. Например, для имени "Иван
  Иванович Иванов" будут найдены и другие варианты: "Иван Иванов", "И.И. Иванов", "Иванов И." и т.д.
- Для определения авторства постов, необходимо добавлять в тексты подпись вида:  
  **`Текст: Иван Иванов`** или  **`Автор: Иван Иванов`**.

### Рекомендации

- Обязательно проверьте результаты работы приложения. Это можно сделать, используя предоставленные ссылки в собранных
  данных.

### Установка

1. **Склонируйте репозиторий:**
   Используйте команду:
   ```bash
   git clone https://github.com/TheStorm13/vk-parser-pgas.git
   ```

2. **Установите зависимости:**
   Для установки всех необходимых библиотек выполните команду:
   ```bash
   cd vk-parser-pgas
   pip install -r requirements.txt
   ```

### Настройка перед запуском

Для корректной работы приложения необходимо настроить файл `config.py`:

1. **Укажите токен VK**  
   Задайте значение для переменной `VK_TOKEN` в файле `config.py`.  
   Приложение использует этот токен для авторизации при работе с API VK. Вы можете получить токен, следуя
   официальной [документации VK](https://vk.com/dev/access_token).

2. **Укажите имя группы для поиска**  
   Задайте значение переменной `VK_GROUP` в файле `config.py`.  
   Введите сюда идентификатор или короткое имя той группы/сообщества, из которого вы хотите собирать посты.

**Пример файла `config.py`:**

   ```python
   VK_TOKEN = "ваш_токен_здесь"  # Токен для доступа к API VK
VK_GROUP = "имя_группы_для_поиска"  # Короткое имя группы
PATH_REPORT = "result"  # Путь для сохранения отчётов
   ```

Перед запуском приложения убедитесь, что переменные `VK_TOKEN` и `VK_GROUP` заполнены корректно.

### Основные файлы проекта:

- **`config.py`** — файл для настройки параметров работы приложения.
- **`PostCategorizer`** — модуль для настройки и изменения категорий постов.

### Шаги работы:

1. **Укажите начальную и конечную даты**, за которые нужно собрать материалы.  
   _(Пример: с 01.01.2023 по 31.12.2023)._

2. Введите ваше полное **ФИО** в соответствующее поле.  
   _(Это нужно для фильтрации постов, связанных с вами.)_

3. Нажмите кнопку **«Запустить»**, и приложение приступит к сбору материалов.

4. Дождитесь завершения обработки и проверьте файлы, созданные в папке:
    - `posts.txt`
    - `posts.md`
    - `posts_word.txt`

### Результаты

После завершения работы приложения создаются несколько файлов с собранной информацией. Они сохраняются в папке,
указанной в `config.py`:

1. **`posts.txt`**  
   Файл с полным списком постов в обычном текстовом формате.

2. **`posts.md`**  
   Файл с постами, отформатированный в стиле Markdown. Подходит для удобного просмотра результатов.

3. **`posts_word.txt`**  
   Файл подготовлен для копирования данных в Word. Вся информация разбиты на удобные блоки.

### Планы на будущее

В следующих версиях проекта планируется добавить:

- [ ] **Полная настройка через графический интерфейс (GUI).**
- [ ] **Создание полноценного приложения без необходимости установки.**
- [ ] **Добавить функционал остановки программы**
- [ ] **Добавить сохранение состояния программы**
- [ ] **Ускорение сбора и фильтрации постов**
- [ ] **Добавление функционала для работы с другим контентом ВКонтакте:** cбор и анализ авторства альбомов и статей.

