Данное приложение предназначено для сбора постов из группы ВКонтакте за указанный период времени для ПГАС.
Чтобы начать работу, укажите начальную и конечную даты сбора постов, введите ФИО и нажмите кнопку «Запустить».

Программа будет искать все возможные комбинации и сокращения ваших ФИО в тексте постов и комментариях.
Обязательно указывайте для определения авторства "Текст: ...". Пример подписи: "Текст: Гроза Илья".

После завершения работы программы в папке с приложением будут созданы два текстовых файла:

1. posts.txt
В этом файле содержится информация о категориях и список всех постов.
2. for_word_file.md
Этот файл содержит информацию для удобного копирования в таблицу Word.
Просто скопируйте данные для каждой категории в соответствующий столбец.

Рекомендуется проверить посты через ссылки.